# Публикация фотографий космоса
## Описание
Проект создан для загрузки изображений космоса, запуска космических кораблей и планеты Земля. Программа создает отдельные директории для каждого набора изображений автоматически, без участия пользователя.
## Установка
Скачайте необходимые файлы, затем используйте `рір` (или `рірз` , если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей и
установить зависимости. Зависимости можно установить командой, представленной ниже. Создайте бота у отца ботов. Создайте новый канал в Telegram.

Установите зависимости командой:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Пример запуска скрипта
Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Для получения картинки дня от NASA необходимо написать:
```
python nasa_apod.py
```
Для получения изображений с запуска SpaceX необходимо написать:
```
python fetch_spacex_images.py
```
Для получения изображений Земли от NASA необходимо написать:
```
python nasa_epic.py
```
Для публикации фотографий в Telegram необходимо написать:
```
python telegram_upload.py
```
## Переменные окружения
Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `telegram_upload.py` и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.
Пример содержания файла `.env`:
```
NASA_API_KEY = "nasa-token"
TELEGRAM_TOKEN = "bot-token"
TG_CHAT_ID = "@chat id"
```
Получить токен `NASA_API_KEY` можно на сайте NASA. Получить токен `TG_TOKEN` можно у отца ботов. В описании канала получите название и положите в переменную `ТG_CHAT_ID` .
## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.